Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: An array (colon-separated list) of directories that @t{zmodload} searches for dynamically loadable modules. This is initialized to a standard pathname, usually `@t{/usr/local/lib/zsh/$ZSH_VERSION}'. (The `@t{/usr/local/lib}' part varies from installation to installation.) For security reasons, any value set in the environment when the shell is started will be ignored.
zh: 一个数组（以冒号分隔的列表），包含 @t{zmodload} 用于搜索动态加载模块的目录。 它被初始化为一个标准路径名，通常是 `@t{/usr/local/lib/zsh/$ZSH_VERSION}'。 ( `@t{/usr/local/lib}' 部分因安装情况而异）。出于安全考虑，启动 shell 时在环境中设置的任何值都将被忽略。

source: These parameters only exist if the installation supports dynamic module loading.
zh: 只有当安装支持动态模块加载时，这些参数才会存在。

source: null command style
zh: 空命令样式

source: csh, null command style
zh: csh, 空命令样式

source: ksh, null command style
zh: ksh, 空命令样式

source: The command name to assume if a redirection is specified with no command. Defaults to @t{cat}. For @cite{sh}/@cite{ksh} behavior, change this to @t{:}. For @cite{csh}-like behavior, unset this parameter; the shell will print an error message if null commands are entered.
zh: 如果重定向未指定命令，使用的假定的命令名称。 默认为 @t{cat}。 若要使用 @cite{sh}/@cite{ksh} 行为，请将其更改为 @t{:}。 对于 @cite{csh} 风格的行为，请取消设置此参数；如果输入了空命令，shell 将打印错误信息。

source: An array (colon-separated list) of directories to search for commands. When this parameter is set, each directory is scanned and all files found are put in a hash table.
zh: 用于搜索命令的目录数组（以冒号分隔的列表）。 设置该参数后，将扫描每个目录，并将找到的所有文件放入哈希表中。

source: This string is output whenever the line editor exits. It usually contains termcap strings to reset the terminal.
zh: 该字符串在行编辑器退出时输出。 它通常包含重置终端的 termcap 字符串。

source: Same as @t{PS1}, @t{PS2}, @t{PS3} and @t{PS4}, respectively.
zh: 分别与 @t{PS1}、@t{PS2}、@t{PS3} 和 @t{PS4} 相同。

source: Same as @t{PS1}.
zh: 与 @t{PS1} 相同。

source: When the @t{PROMPT_CR} and @t{PROMPT_SP} options are set, the @t{PROMPT_EOL_MARK} parameter can be used to customize how the end of partial lines are shown. This parameter undergoes prompt expansion, with the @t{PROMPT_PERCENT} option set. If not set, the default behavior is equivalent to the value `@t{%B%S%#%s%b}'.
zh: 设置 @t{PROMPT_CR} 和 @t{PROMPT_SP} 选项后，可以使用 @t{PROMPT_EOL_MARK} 参数自定义部分行结束符的显示方式。 在设置 @t{PROMPT_PERCENT} 选项后，该参数会进行提示符扩展。 如果未设置，默认行为等同于值 `@t{%B%S%#%s%b}'。

source: The primary prompt string, printed before a command is read. It undergoes a special form of expansion before being displayed; see @ref{Prompt Expansion}. The default is `@t{%m%# }'.
zh: 主要提示符字符串，在读取命令前打印。 在显示之前，它会经过特殊形式的扩展；请参阅 @ref{提示符扩展}。 默认值为`@t{%m%# }'。

source: The secondary prompt, printed when the shell needs more information to complete a command. It is expanded in the same way as @t{PS1}. The default is `@t{%_> }', which displays any shell constructs or quotation marks which are currently being processed.
zh: 次级提示符，在 shell 需要更多信息来完成命令时打印。 其展开方式与 @t{PS1} 相同。 默认值为 `@t{%_> }'，显示当前正在处理的任何 shell 结构或引号。

source: Selection prompt used within a @t{select} loop. It is expanded in the same way as @t{PS1}. The default is `@t{?# }'.
zh: 在 @t{select} 循环中使用的选择提示符。 其展开方式与 @t{PS1} 相同。 默认为 `@t{?# }'。

source: The execution trace prompt. Default is `@t{+%N:%i> }', which displays the name of the current shell structure and the line number within it. In sh or ksh emulation, the default is `@t{+ }'.
zh: 执行跟踪提示符。 默认为 `@t{+%N:%i> }'，显示当前 shell 结构的名称及其中的行号。 在 sh 或 ksh 模拟中，默认为 `@t{+ }'。

source: An array (colon-separated list) whose elements can be used in @t{PROMPT} strings. Setting @t{psvar} also sets @t{PSVAR}, and vice versa.
zh: 数组（以冒号分隔的列表），其元素可用于 @t{PROMPT} 字符串。 设置 @t{psvar} 也会设置 @t{PSVAR}，反之亦然。

source: The command name to assume if a single input redirection is specified with no command. Defaults to @t{more}.
zh: 如果指定的是无命令的单输入重定向时，假定的命令名称。 默认为 @t{more}。

source: If nonnegative, commands whose maximum resident set size (roughly speaking, main memory usage) in kilobytes is greater than this value have timing statistics reported. The format used to output statistics is the value of the @t{TIMEFMT} parameter, which is the same as for the @t{REPORTTIME} variable and the @t{time} builtin; note that by default this does not output memory usage. Appending @t{" max RSS %M"} to the value of @t{TIMEFMT} causes it to output the value that triggered the report. If @t{REPORTTIME} is also in use, at most a single report is printed for both triggers. This feature requires the @t{getrusage()} system call, commonly supported by modern Unix-like systems.
zh: 如果是非负值，则以千字节为单位的最大驻留集大小（粗略地说，就是主内存使用量）大于此值的命令将被报告计时统计信息。 输出统计信息的格式是 @t{TIMEFMT} 参数的值，与 @t{REPORTTIME} 变量和 @t{time} 内置命令相同；注意，默认情况下不输出内存使用情况。 在 @t{TIMEFMT} 值后面加上 @t{" max RSS %M"}，就会输出触发报告的值。 如果 @t{REPORTTIME} 也在使用中，则两个触发器最多只能打印一份报告。 此功能需要使用 @t{getrusage()}系统调用，现代类 Unix 系统通常都支持该调用。

source: If nonnegative, commands whose combined user and system execution times (measured in seconds) are greater than this value have timing statistics printed for them. Output is suppressed for commands executed within the line editor, including completion; commands explicitly marked with the @t{time} keyword still cause the summary to be printed in this case.
zh: 如果是非负值，则用户和系统执行时间（以秒为单位）之和大于此值的命令将被打印计时统计数据。 在行编辑器中执行的命令（包括补全）的输出将被抑制（suppressed）；在这种情况下，用 @t{time} 关键字明确标记的命令仍会打印摘要。

source: This parameter is reserved by convention to pass string values between shell scripts and shell builtins in situations where a function call or redirection are impossible or undesirable. The @t{read} builtin and the @t{select} complex command may set @t{REPLY}, and filename generation both sets and examines its value when evaluating certain expressions. Some modules also employ @t{REPLY} for similar purposes.
zh: 按照惯例，该参数用于在不可能或不希望调用函数或重定向的情况下，在 shell 脚本和 shell 内置命令之间传递字符串值。 @t{read} 内置命令和 @t{select} 复杂命令可以设置 @t{REPLY}，而文件名生成器在计算某些表达式时，既可以设置也可以检查其值。 某些模块也使用 @t{REPLY} 来达到类似目的。

source: As @t{REPLY}, but for array values rather than strings.
zh: 与 @t{REPLY}相同，但用于数组值而非字符串。

source: This prompt is displayed on the right-hand side of the screen when the primary prompt is being displayed on the left. This does not work if the @t{SINGLE_LINE_ZLE} option is set. It is expanded in the same way as @t{PS1}.
zh: 当主提示符显示在屏幕左侧时，该提示将符显示在屏幕右侧。 如果设置了 @t{SINGLE_LINE_ZLE} 选项，则此提示符不起作用。 其扩展方式与 @t{PS1} 相同。

source: This prompt is displayed on the right-hand side of the screen when the secondary prompt is being displayed on the left. This does not work if the @t{SINGLE_LINE_ZLE} option is set. It is expanded in the same way as @t{PS2}.
zh: 当次级提示符显示在屏幕左侧时，该提示将显示在屏幕右侧。 如果设置了 @t{SINGLE_LINE_ZLE} 选项，则此提示符不起作用。 其扩展方式与 @t{PS2} 相同。

source: The maximum number of history events to save in the history file.
zh: 要保存在历史文件中的历史事件的最大数量。

source: The prompt used for spelling correction. The sequence `@t{%R}' expands to the string which presumably needs spelling correction, and `@t{%r}' expands to the proposed correction. All other prompt escapes are also allowed.
zh: 用于拼写更正的提示符。 序列 `@t{%R}' 扩展为需要拼写更正的字符串，`@t{%r}' 展开为建议更正的字符串。 还允许使用所有其他提示符转义。

source: The actions available at the prompt are @t{[nyae]}:
zh: 提示符下可用的操作是 @t{[nyae]}：

source: Discard the correction and run the command.
zh: 放弃更正并运行命令。

source: Make the correction and run the command.
zh: 更正并运行命令。

source: Discard the entire command line without running it.
zh: 不运行命令行，直接丢弃整个命令行。

source: Resume editing the command line.
zh: 继续编辑命令行。

source: If this parameter is set in a command's environment, the shell runs the @t{stty} command with the value of this parameter as arguments in order to set up the terminal before executing the command. The modes apply only to the command, and are reset when it finishes or is suspended. If the command is suspended and continued later with the @t{fg} or @t{wait} builtins it will see the modes specified by @t{STTY}, as if it were not suspended. This (intentionally) does not apply if the command is continued via `@t{kill -CONT}'. @t{STTY} is ignored if the command is run in the background, or if it is in the environment of the shell but not explicitly assigned to in the input line. This avoids running stty at every external command by accidentally exporting it. Also note that @t{STTY} should not be used for window size specifications; these will not be local to the command.
zh: 如果在命令的环境中设置了该参数，shell 将以该参数的值为参数运行 @t{stty} 命令，以便在执行命令前设置终端。模式仅适用于命令，并在命令结束或暂停时重置。如果命令被暂停，随后使用 @t{fg} 或 @t{wait} 内置命令继续执行，则会看到 @t{STTY} 指定的模式，就好像命令没有被暂停一样。 如果通过 `@t{kill -CONT}' 继续执行命令，则（故意）不适用此规定。 如果命令在后台运行，或者命令在 shell 环境中但未在输入行中明确指定，则 @t{STTY} 将被忽略。这样可以避免在每条外部命令中运行 stty 时意外导出它。还要注意的是，@t{STTY} 不应被用于指定窗口大小，因为这些指定并不是命令的本地化指定。

source: If the parameter is set and empty, all of the above applies except that @t{stty} is not run. This can be useful as a way to freeze the tty around a single command, blocking its changes to tty settings, similar to the @t{ttyctl} builtin.
zh: 如果参数被设置为空，除了 @t{stty} 不被运行外，上述所有功能都适用。这可以用来冻结单个命令周围的 tty，阻止命令对 tty 设置的更改，类似于 @t{ttyctl} 内置命令。

source: The type of terminal in use. This is used when looking up termcap sequences. An assignment to @t{TERM} causes zsh to re-initialize the terminal, even if the value does not change (e.g., `@t{TERM=$TERM}'). It is necessary to make such an assignment upon any change to the terminal definition database or terminal type in order for the new settings to take effect.
zh: 使用的终端类型。 在查找 termcap 序列时使用。 赋值给 @t{TERM} 会导致 zsh 重新初始化终端，即使值没有改变（例如，`@t{TERM=$TERM}' ）。 有必要在终端定义数据库或终端类型发生任何更改时进行这样的赋值，以使新设置生效。

source: A reference to your terminfo database, used by the `terminfo' library when the system has it; see terminfo(5). If set, this causes the shell to reinitialise the terminal, making the workaround `@t{TERM=$TERM}' unnecessary.
zh: terminfo 数据库的引用，当系统有该数据库时，`terminfo' 库会使用它；参见 terminfo(5)。 如果设置了这个参数，shell 就会重新初始化终端，这样就不需要使用 `@t{TERM=$TERM}' 。

source: A colon-seprarated list of terminfo databases, used by the `terminfo' library when the system has it; see terminfo(5). This variable is only used by certain terminal libraries, in particular ncurses; see terminfo(5) to check support on your system. If set, this causes the shell to reinitialise the terminal, making the workaround `@t{TERM=$TERM}' unnecessary. Note that unlike other colon-separated arrays this is not tied to a zsh array.
zh: 以冒号为分隔符的 terminfo 数据库列表，在系统有 `terminfo' 库时使用；参见 terminfo(5)。该变量仅用于某些终端库，尤其是 ncurses；请参见 terminfo(5) 检查系统是否支持该变量。 如果设置了该变量，shell 将重新初始化终端，从而无需使用 `@t{TERM=$TERM}'。 请注意，与其他以冒号分隔的数组不同，它并没有绑定到一个 zsh 数组。

source: The format of process time reports with the @t{time} keyword. The default is `@t{%J %U user %S system %P cpu %*E total}'. Recognizes the following escape sequences, although not all may be available on all systems, and some that are available may not be useful:
zh: 使用 @t{time} 关键字的进程时间报告格式。 默认格式为 `@t{%J %U user %S system %P cpu %*E total}' 。 可识别下列转义序列，但并非所有系统都能使用所有这些转义序列，而且有些转义序列可能并不实用：

source: CPU seconds spent in user mode.
zh: 用户模式下花费的 CPU 秒数。

source: CPU seconds spent in kernel mode.
zh: 在内核模式下占用的 CPU 秒数。

source: Elapsed time in seconds.
zh: 所用时间（秒）。

source: The CPU percentage, computed as 100*(@t{%U}+@t{%S})/@t{%E}.
zh: CPU 百分比，计算公式为 100*(@t{%U}+@t{%S})/@t{%E}。

source: Number of times the process was swapped.
zh: 进程被交换的次数。

source: The average amount in (shared) text space used in kilobytes.
zh: 使用的（共享）文本空间的平均数量（千字节）。

source: The average amount in (unshared) data/stack space used in kilobytes.
zh: 使用的（非共享）数据/堆栈空间的平均数量（千字节）。

source: The total space used (@t{%X}+@t{%D}) in kilobytes.
zh: 使用的总空间（@t{%X}+@t{%D}），单位为千字节。

source: The maximum memory the process had in use at any time in kilobytes.
zh: 进程在任何时候使用的最大内存（千字节）。

source: The number of major page faults (page needed to be brought from disk).
zh: 主要页面故障（需要从磁盘调用页面）的数量。

source: The number of minor page faults.
zh: 次要页面故障的数量。

source: The number of input operations.
zh: 输入操作的数量。

source: The number of output operations.
zh: 输出操作的次数。

source: The number of socket messages received.
zh: 收到的套接字消息数量。

source: The number of socket messages sent.
zh: 发送的套接字消息数量。

source: The number of signals received.
zh: 接收到的信号数量。

source: Number of voluntary context switches (waits).
zh: 自愿上下文切换（等待）的次数。

source: Number of involuntary context switches.
zh: 非自愿上下文切换次数。

source: The name of this job.
zh: 这个作业的名字。

source: A star may be inserted between the percent sign and flags printing time (e.g., `@t{%*E}'); this causes the time to be printed in `@var{hh}@t{:}@var{mm}@t{:}@var{ss}@t{.}@var{ttt}' format (hours and minutes are only printed if they are not zero). Alternatively, `@t{m}' or `@t{u}' may be used (e.g., `@t{%mE}') to produce time output in milliseconds or microseconds, respectively.
zh: 打印时间j时，可以在百分号和标志之间插入星号（例如，`@t{%*E}'）；这将导致时间以 `@var{hh}@t{:}@var{mm}@t{:}@var{ss}@t{.}@var{ttt}' 格式打印（小时和分钟仅在不为零时才打印）。 也可以使用 `@t{m}' 或 `@t{u}'（例如 `@t{%mE}' ）分别以毫秒或微秒为单位输出时间。

source: If this parameter is nonzero, the shell will receive an @t{ALRM} signal if a command is not entered within the specified number of seconds after issuing a prompt. If there is a trap on @t{SIGALRM}, it will be executed and a new alarm is scheduled using the value of the @t{TMOUT} parameter after executing the trap. If no trap is set, and the idle time of the terminal is not less than the value of the @t{TMOUT} parameter, zsh terminates. Otherwise a new alarm is scheduled to @t{TMOUT} seconds after the last keypress.
zh: 如果该参数非零，则在发出提示符后的指定秒数内未输入命令，shell 将收到 @t{ALRM} 信号。如果 @t{SIGALRM} 上有陷阱，则会执行该陷阱，并在执行陷阱后使用 @t{TMOUT} 参数的值调度新的警报。 如果没有设置陷阱，并且终端的空闲时间不小于 @t{TMOUT} 参数的值，zsh 就会终止。 否则会在最后一次按键后的 @t{TMOUT} 秒内发出新的警报。

source: A pathname prefix which the shell will use for all temporary files. Note that this should include an initial part for the file name as well as any directory names. The default is `@t{/tmp/zsh}'.
zh: 路径名前缀，shell 会用于所有临时文件。 请注意，这应包括文件名的首部以及任何目录名。 默认值为 `@t{/tmp/zsh}'。

source: A filename suffix which the shell will use for temporary files created by process substitutions (e.g., `@t{=(@var{list})}'). Note that the value should include a leading dot `@t{.}' if intended to be interpreted as a file extension. The default is not to append any suffix, thus this parameter should be assigned only when needed and then unset again.
zh: 文件名后缀，shell 会将其用于进程替换创建的临时文件（例如，`@t{=(@var{list})}'）。 请注意，如果要将该值解释为文件扩展名，则应包含一个前导点 `@t{.}'。 默认情况下不附加任何后缀，因此只有在需要时才分配该参数，然后再取消设置。

source: A list of non-alphanumeric characters considered part of a word by the line editor.
zh: 行编辑器认为属于单词一部分的非字母数字字符列表。

source: If set, this gives a string of characters, which can use all the same codes as the @t{bindkey} command as described in @ref{The zsh/zle Module}, that will be output to the terminal instead of beeping. This may have a visible instead of an audible effect; for example, the string `@t{\e[?5h\e[?5l}' on a vt100 or xterm will have the effect of flashing reverse video on and off (if you usually use reverse video, you should use the string `@t{\e[?5l\e[?5h}' instead). This takes precedence over the @t{NOBEEP} option.
zh: 如果设置了该选项，就会向终端输出一串字符，这串字符可以使用 @ref{zsh/zle 模块} 中描述的 @t{bindkey} 命令的所有相同代码，而不是发出蜂鸣声。 例如，在 vt100 或 xterm 上使用字符串 `@t{\e[?5h\e[?5l}' 会产生反向视频闪烁的效果（如果通常使用反向视频，则应使用字符串 `@t{\e[?5l\e[?5h}'）。 该选项优先于 @t{NOBEEP} 选项。

source: The directory to search for shell startup files (.zshrc, etc), if not @t{$HOME}.
zh: 如果不是 @t{$HOME}，则为搜索 shell 启动文件（.zshrc 等）的目录。

source: bracketed paste
zh: 括号粘贴

source: enabling bracketed paste
zh: 启用括号粘贴

source: Many terminal emulators have a feature that allows applications to identify when text is pasted into the terminal rather than being typed normally. For ZLE, this means that special characters such as tabs and newlines can be inserted instead of invoking editor commands. Furthermore, pasted text forms a single undo event and if the region is active, pasted text will replace the region.
zh: 许多终端模拟器都有一项功能，允许应用程序识别文本是何时粘贴到终端而不是正常键入的。对于 ZLE 来说，这意味着可以插入制表符和换行符等特殊字符，而不是调用编辑器命令。 此外，粘贴的文本会形成单个撤销事件，如果区域处于活动状态，粘贴的文本将取代区域。

source: This two-element array contains the terminal escape sequences for enabling and disabling the feature. These escape sequences are used to enable bracketed paste when ZLE is active and disable it at other times. Unsetting the parameter has the effect of ensuring that bracketed paste remains disabled.
zh: 该双元素数组包含用于启用和禁用该功能的终端转义序列。这些转义序列用于在 ZLE 处于活动状态时启用括号粘贴功能，而在其他时间禁用该功能。 取消设置该参数可确保括号粘贴功能保持禁用状态。

source: An array describing contexts in which ZLE should highlight the input text. See @ref{Character Highlighting}.
zh: 一个数组，用于描述 ZLE 应高亮显示输入文本的上下文。 请参阅 @ref{字符高亮}。

source: This parameter is set by the line editor when an error occurs. It contains the line that was being edited at the point of the error. `@t{print -zr -- $ZLE_LINE_ABORTED}' can be used to recover the line. Only the most recent line of this kind is remembered.
zh: 该参数由行编辑器在发生错误时设置。 它包含发生错误时正在编辑的行。 可以使用 `@t{print -zr -- $ZLE_LINE_ABORTED}' 来恢复该行。 只有最近的一行才会被记住。

source: These parameters are used by the line editor. In certain circumstances suffixes (typically space or slash) added by the completion system will be removed automatically, either because the next editing command was not an insertable character, or because the character was marked as requiring the suffix to be removed.
zh: 行编辑器会使用这些参数。 在某些情况下，补全系统添加的后缀（通常是空格或斜线）会自动删除，这可能是因为下一个编辑命令不是可插入字符，也可能是因为该字符被标记为需要删除后缀。

source: These variables can contain the sets of characters that will cause the suffix to be removed. If @t{ZLE_REMOVE_SUFFIX_CHARS} is set, those characters will cause the suffix to be removed; if @t{ZLE_SPACE_SUFFIX_CHARS} is set, those characters will cause the suffix to be removed and replaced by a space.
zh: 这些变量可以包含会导致后缀被移除的字符集。 如果设置了 @t{ZLE_REMOVE_SUFFIX_CHARS}，这些字符会导致后缀被移除；如果设置了 @t{ZLE_SPACE_SUFFIX_CHARS}，这些字符会导致后缀被移除并替换为空格。

source: If @t{ZLE_REMOVE_SUFFIX_CHARS} is not set, the default behaviour is equivalent to:
zh: 如果未设置 @t{ZLE_REMOVE_SUFFIX_CHARS}，则默认行为等同于：

source: If @t{ZLE_REMOVE_SUFFIX_CHARS} is set but is empty, no characters have this behaviour. @t{ZLE_SPACE_SUFFIX_CHARS} takes precedence, so that the following:
zh: 如果 @t{ZLE_REMOVE_SUFFIX_CHARS} 已设置但为空，则没有字符具有这种行为。 @t{ZLE_SPACE_SUFFIX_CHARS}优先，因此下面的内容：

source: causes the characters `@t{&}' and `@t{|}' to remove the suffix but to replace it with a space.
zh: 会导致字符 `@t{&}' 和 `@t{|}' 删除后缀，但用空格代替。

source: To illustrate the difference, suppose that the option @t{AUTO_REMOVE_SLASH} is in effect and the directory @t{DIR} has just been completed, with an appended @t{/}, following which the user types `@t{&}'. The default result is `@t{DIR&}'. With @t{ZLE_REMOVE_SUFFIX_CHARS} set but without including `@t{&}' the result is `@t{DIR/&}'. With @t{ZLE_SPACE_SUFFIX_CHARS} set to include `@t{&}' the result is `@t{DIR &}'.
zh: 为了说明两者的区别，假设 @t{AUTO_REMOVE_SLASH} 选项有效，目录 @t{DIR} 刚刚补全，并附加了 @t{/}，用户随后键入了 `@t{&}'。 默认结果为 `@t{DIR&}'。 如果设置了 @t{ZLE_REMOVE_SUFFIX_CHARS}，但未包含 `@t{&}' ，则结果为 `@t{DIR/&}'。 设置了 @t{ZLE_SPACE_SUFFIX_CHARS} 并包含 `@t{&}' ，结果是 `@t{DIR &}'。

source: Note that certain completions may provide their own suffix removal or replacement behaviour which overrides the values described here. See the completion system documentation in @ref{Completion System}.
zh: 请注意，某些补全可能会提供自己的后缀移除或替换行为，从而覆盖此处描述的值。 请参阅 @ref{补全系统} 中的补全系统文档。

source: If set, used to give the indentation between the right hand side of the right prompt in the line editor as given by @t{RPS1} or @t{RPROMPT} and the right hand side of the screen. If not set, the value 1 is used.
zh: 如果设置，用于给出 @t{RPS1} 或 @t{RPROMPT} 所给出的行编辑器右侧提示符与屏幕右侧之间的缩进。 如果未设置，则使用值 1。

source: Typically this will be used to set the value to 0 so that the prompt appears flush with the right hand side of the screen. This is not the default as many terminals do not handle this correctly, in particular when the prompt appears at the extreme bottom right of the screen. Recent virtual terminals are more likely to handle this case correctly. Some experimentation is necessary.
zh: 通常情况下，可以将该值设置为 0，这样提示符就会与屏幕右侧齐平。 这不是默认值，因为许多终端无法正确处理这种情况，尤其是当提示出现在屏幕右下方时。 最新的虚拟终端更有可能正确处理这种情况。 有必要进行一些试验。

source: Shell Builtin Commands
zh: Shell 内置命令

source: options
zh: 选项

source: Specifying Options
zh: 指定选项

source: Description of Options
zh: 选项说明

source: options, specifying
zh: 选项, 指定

source: Options are primarily referred to by name. These names are case insensitive and underscores are ignored. For example, `@t{allexport}' is equivalent to `@t{A__lleXP_ort}'.
zh: 选项主要用名称表示。 这些名称不区分大小写，下划线将被忽略。 例如，`@t{allexport}' 等同于 `@t{A__lleXP_ort}'。

source: The sense of an option name may be inverted by preceding it with `@t{no}', so `@t{setopt No_Beep}' is equivalent to `@t{unsetopt beep}'. This inversion can only be done once, so `@t{nonobeep}' is @emph{not} a synonym for `@t{beep}'. Similarly, `@t{tify}' is not a synonym for `@t{nonotify}' (the inversion of `@t{notify}').
zh: 选项名称的含义可以通过在其前面加上 `@t{no}' 来反转，因此 `@t{setopt No_Beep}' 等同 `@t{unsetopt beep}' 。 这种反转只能进行一次，所以 `@t{nonobeep}' 不是 `@t{beep}' 的同义词。 同样，`@t{tify}' 也不是 `@t{nonotify}' （ `@t{notify}' 的反义词）的同义词。

source: Some options also have one or more single letter names. There are two sets of single letter options: one used by default, and another used to emulate @cite{sh}/@cite{ksh} (used when the @t{SH_OPTION_LETTERS} option is set). The single letter options can be used on the shell command line, or with the @t{set}, @t{setopt} and @t{unsetopt} builtins, as normal Unix options preceded by `@t{-}'.
zh: 有些选项还有一个或多个单字母名称。 有两组单字母选项：一组默认使用，另一组用于模拟 @cite{sh}/@cite{ksh}（当设置了 @t{SH_OPTION_LETTERS} 选项时使用）。 单字母选项可以在 shell 命令行中使用，也可以与 @t{set}、@t{setopt} 和 @t{unsetopt} 内置命令一起使用，就像以 `@t{-}' 为前缀的普通 Unix 选项一样。

source: The sense of the single letter options may be inverted by using `@t{+}' instead of `@t{-}'. Some of the single letter option names refer to an option being off, in which case the inversion of that name refers to the option being on. For example, `@t{+n}' is the short name of `@t{exec}', and `@t{-n}' is the short name of its inversion, `@t{noexec}'.
zh: 使用 `@t{+}' 而不是 `@t{-}' 可以反转单字母选项的含义。 有些单字母选项名称指的是关闭选项，在这种情况下，该名称的反义词指的是开启选项。 例如， `@t{+n}' 是 `@t{exec}' 的简称，而 `@t{-n}' 是其反义词 `@t{noexec}' 的简称。

source: In strings of single letter options supplied to the shell at startup, trailing whitespace will be ignored; for example the string `@t{-f }' will be treated just as `@t{-f}', but the string `@t{-f i}' is an error. This is because many systems which implement the `@t{#!}' mechanism for calling scripts do not strip trailing whitespace.
zh: 在启动时提供给 shell 的单字母选项字符串中，尾部空白将被忽略；例如，字符串 `@t{-f }' 将被视为 `@t{-f}'，但字符串 `@t{-f i}' 则是一个错误。 这是因为许多采用 `@t{#!}' 机制调用脚本的系统并不清除尾部空白。

source: It is possible for options to be set within a function scope. See the description of the option @t{LOCAL_OPTIONS} below.
zh: 可以在函数作用域内设置选项。 请参阅下文对 @t{LOCAL_OPTIONS} 选项的描述。

source: Option Aliases
zh: Option 别名

source: options, description
zh: 选项, 描述

source: In the following list, options set by default in all emulations are marked <D>; those set by default only in csh, ksh, sh, or zsh emulations are marked <C>, <K>, <S>, <Z> as appropriate. When listing options (by `@t{setopt}', `@t{unsetopt}', `@t{set -o}' or `@t{set +o}'), those turned on by default appear in the list prefixed with `@t{no}'. Hence (unless @t{KSH_OPTION_PRINT} is set), `@t{setopt}' shows all options whose settings are changed from the default.
zh: 在以下列表中，所有模拟中默认设置的选项都标为 <D>；仅在 csh、ksh、sh 或 zsh 模拟中默认设置的选项则根据情况标为 <C>、<K>、<S>、<Z>。 在列出选项（通过`@t{setopt}', `@t{unsetopt}', `@t{set -o}' 或 `@t{set +o}'）时，默认开启的选项会以 `@t{no}' 为前缀出现在列表中。 因此（除非设置了 @t{KSH_OPTION_PRINT}），`@t{setopt}' 会显示所有设置与默认值不同的选项。

source: Changing Directories
zh: 改变目录

source: cd, automatic
zh: cd, 自动
